Au matin de ta vie
Sur la planète
Ebloui par le dieu Soleil
A l'infini
Tu t'éveilles aux merveilles
De la Terre
Qui t'attendent et t'appellent
Tu auras tant de choses
A voir
Pour franchir
La frontière du savoir
Recueillir l'héritage
Qui vient du fond des âges
Dans l'harmonie
D'une chaîne d'amour
C'est l'histoire de la vie
Le cycle éternel
Qu'un enfant béni
Rend immortel
La ronde infinie
De ce cycle éternel
C'est l'histoire
L'histoire de la vie !
C'est l'histoire de la vie !
Le cycle éternel
Qu'un enfant béni
Rend immortel
La ronde infinie
De ce cycle éternel
C'est l'histoire
L'histoire de la vie !
LE ROI LION
La vie est injuste, n'est-ce pas ?
Tu vois, je...
Eh bien, je ne serai jamais roi.
Et toi...
tu ne vivras pas un jour de plus.
Adieu.
Votre mère ne vous a jamais dit
de ne pas jouer avec la nourriture ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Je suis là pour annoncer
la venue du roi Mufasa.
J'espère que vous avez une bonne excuse
pour avoir raté la cérémonie, ce matin.
Oh, regarde Zazu.
J'ai perdu mon déjeuner.
Vous perdrez bien plus
si le roi s'occupe de votre cas.
Il est aussi furieux
qu'un hippo ayant une hernie.
Je tremble de peur.
Scar, arrêtez de me regarder comme ça.
Au secours !
Lâche-le.
Quel timing parfait, votre majesté.
Tiens donc, mon grand frère
est descendu de son piédestal
pour se mêler aux petites gens.
Sarabi et moi ne t'avons pas vu
à la présentation de Simba.
C'était aujourd'hui ?
Je m'en veux tellement !
Ça m'est sorti de la tête.
Tout t'est sorti de la tête.
Mais en tant que frère du roi,
tu aurais dû occuper
la première place !
J'occupais la première place jusqu'à
la naissance de cette boule de poils.
Cette boule de poils est mon fils
et ton futur roi.
Je vais revoir mes manières !
Ne me tourne pas le dos, Scar.
Oh, non, Mufasa.
C'est toi qui me tournes le dos.
Est-ce un défi ?
Du calme, du calme.
Jamais je ne te défierais.
Dommage. Pourquoi pas ?
Sur le plan de l'intelligence,
je me taille la part du lion.
Mais en ce qui concerne
la force cruelle...
J'ai bien peur d'être dernier.
Il en faut toujours un
dans une famille, majesté...
Il y en a deux dans la mienne...
Et ils sabotent toujours
les grandes occasions.
Qu'est-ce que je vais faire de lui ?
II ferait un excellent tapis.
Et réfléchissez !
Une fois sale,
vous pourriez sortir le battre.
Papa !
Allez papa, on doit y aller.
Réveille-toi !
Désolé !
Papa !
Ton fils est réveillé.
Avant le lever du jour, c'est ton fils.
Allez, papa.
Tu as promis !
D'accord. Je me lève.
Ouais !
Tu vois, Simba.
Tout ce qui est éclairé
fait partie de notre royaume.
Le règne d'un roi est comme le soleil
qui se lève et se couche.
Un jour Simba,
le soleil se couchera sur moi
et se lèvera sur toi,
le nouveau roi.
Et tout ceci sera à moi ?
Tout.
Tout ce qui est éclairé.
Et ce qui est dans l'ombre ?
C'est en dehors de nos frontières.
Tu ne dois jamais y aller, Simba.
Je croyais qu'un roi
faisait ce qu'il voulait.
Etre roi est plus important que ça.
Plus important ?
Tout ce que tu vois coexiste
en un équilibre instable.
En tant que roi,
tu dois comprendre cet équilibre,
et respecter toutes les créatures,
de la fourmi jusqu'à l'antilope.
Mais papa,
nous mangeons les antilopes !
Oui, Simba,
mais laisse-moi t'expliquer.
Quand nous mourrons,
nos corps deviennent de l'herbe.
Et les antilopes mangent l'herbe.
Nous sommes tous reliés
par le cycle de la vie.
Bonjour, majesté !
Bonjour, Zazu.
Je suis venu faire mon rapport.
Fais, mon ami.
Les singes font des singeries
Les girafes ont le torticolis
Les éléphants se souviennent
De quoi...
faut que ça me revienne
Les crocos qui ont les crocs
Me proposent une escroquerie
Pour croquer vos économies
Mais je leur ai dit "Non, merci !"
Les vautours qui ont le bec fin
Organisent un grand festin
Ceux qui seront invités
Sont sûrs de se faire béqueter
C'est le rapport du matin
Tous les ragots, les potins
Pas d'échos incertains
II est vrai point par point
Le rapport du matin
Qu'est-ce que tu fais, mon fils ?
J'attaque.
Laisse les experts
t'enseigner la technique.
Paraît que les phacochères
Allonge-toi sur le sol.
Je m'allonge, d'accord.
Ne fais pas de bruit.
Le rose redevient à la mode
Les panthères changent de robes ?
Avance lentement.
Encore un pas...
et...
C'est le rapport du matin
Tous les ragots, les potins
Pas d'échos incertains
II est vrai point par point
Le rapport du matin
Très bien.
- Zazu !
- Oui !
Majesté ! Des nouvelles du front.
Cette fois...
Majesté ! Les hyènes,
dans les Terres des lions.
Zazu, ramène Simba.
Je peux venir ?
Non, mon fils.
Je ne peux jamais aller nulle part.
Mon jeune maître,
un jour, vous serez roi.
Vous pourrez poursuivre
ces stupides braconnières miteuses
du matin au soir.
Oncle Scar ! Devine quoi ?
Je déteste les devinettes.
Je vais devenir le roi
du Rocher des lions.
Oh, mon Dieu !
Mon père vient
de me montrer le royaume
sur lequel je vais régner.
Pardonne-moi
de ne pas sauter de joie...
J'ai mal au dos, tu sais.
Oncle Scar, quand je serai roi,
que seras-tu ?
Un vieux débris.
- Tu es vraiment bizarre.
- Tu n'imagines pas...
Comme ça, ton père
t'a montré le royaume ?
Tout, oui.
Il ne t'a pas montré ce qu'il y a
au-delà de la frontière nord ?
Non. Il a dit
qu'il ne fallait pas y aller.
Et il a absolument raison !
C'est très dangereux.
Seuls les lions les plus braves
s'y rendent.
Mais je suis brave !
Qu'est ce qu'il y a ?
Non, désolé Simba.
Je ne peux pas te le dire.
Pourquoi ?
Je ne veux que le bien
de mon neveu préféré.
Oui, c'est ça !
Tu n'as qu'un neveu.
Raison de plus pour te protéger.
Un cimetière d'éléphants n'est pas
un endroit pour un jeune prince. Oups !
Un cimetière ? Ouah !
Oh mon Dieu, j'en ai trop dit.
Je suppose que tu l'aurais découvert
tôt ou tard,
tu es si intelligent.
Mais fais-moi une faveur.
Promets-moi de ne pas aller
dans cet endroit infâme.
Entendu.
C'est bien, mon petit.
Rentre chez toi, va t'amuser.
Et n'oublie pas.
C'est notre secret.
- Salut, Nala.
- Salut, Simba.
J'ai entendu parler
d'un super endroit.
Simba ! Je suis en train
de faire ma toilette.
Et c'est ton tour, maintenant.
Maman !
Maman. Tu décoiffes ma crinière.
C'est bon, je suis propre.
Je peux y aller ?
Où allons-nous ?
Ça n'a pas intérêt d'être nul.
Non, c'est vraiment cool.
Où est cet endroit "vraiment cool" ?
- Au bord du point d'eau.
- Du point d'eau ?
Qu'est ce qu'il y a
de si cool, là-bas ?
Je te montrerai quand nous y serons.
Maman, je peux aller avec Simba ?
Qu'en penses-tu, Sarabi ?
Eh bien...
S'il te plaît !
Je suis d'accord.
- Ouais !
- D'accord !
Mais vous partez avec Zazu.
Non, pas avec Zazu.
Un peu de nerfs.
Plus vite nous y serons,
plus vite nous partirons.
Alors, on va où pour de vrai ?
Au cimetière des éléphants.
Et comment on se débarrasse
du gêneur ?
Regardez-moi ces deux-là.
La graine de la romance
est en train de germer.
Vos parents seront ravis.
Qu'en est-il de votre engagement ?
Enga-quoi ?
Engagement. Alliance.
Fiançailles.
C'est à dire ?
Un jour, vous allez vous marier.
Je ne peux pas l'épouser,
c'est mon amie.
Ouais, ce serait trop bizarre.
Désolé de vous faire tomber
de votre nuage
mais vous n'avez pas le choix,
mes tourtereaux.
C'est la tradition
depuis des générations.
Dès que je serai roi,
je changerai ça.
Pas de mon vivant.
Dans ce cas, tu es renvoyé.
Bien vu, mais seul le roi
peut faire ça.
Ben, c'est le futur roi.
Oui, et tu dois m'obéir.
Non, pas encore.
Et avec une attitude pareille,
tu feras un roi plutôt minable.
Ce n'est pas mon avis.
C'est moi Simba,
C'est moi le roi
Du royaume animal !
C'est la première fois
qu'on voit un roi
Avec si peu de poils
Je vais faire,
dans la cour des grands
Une entrée triomphale
En poussant, très royalement
Un rugissement bestial !
Majesté, tu ne te mouches pas du coude !
Je voudrais déjà être roi !
Tu as encore un long chemin à faire,
votre Altesse, tu peux me croire !...
- Au roi, on ne dit pas...
- Quand je dis ça, je...
- Tiens ta langue et tais-toi...
- J'essaie de dire...
- Surtout ne fais pas ça...
- Ce que tu dois comprendre, c'est...
- Reste ici, assieds-toi
- Reste ici !
Sans jamais dire où je vais
Ce lion a une tête de mule !
Je veux faire ce qui me plaît !
II est grand temps,
votre Grandeur
Qu'on parle en cur à coeur
Le roi n'a que faire des conseils
D'une vieille corneille
Si tu confonds la monarchie
Avec la tyrannie
Adieu l'Afrique
Je ferme la boutique et vive la République !
Prends garde, lion,
ne te trompe pas de voie.
Je voudrais déjà être roi !
Regardez bien à l'ouest
Regardez bien à l'est
Mon pouvoir, sans conteste
Est sans frontière
Pas encore !
Ecoutez la montée de cette rumeur
Que tout le monde chantent en chur
Nos curs sautent de joie,
vive Simba
Je voudrais déjà être roi !
Je voudrais déjà...
Etre roi !
Pardon, madame, mais...
Levez-vous !
C'est bon, ça a marché !
On l'a semé.
Je suis un génie.
Un génie ? C'était mon idée.
Oui, mais c'est moi qui l'ai réalisée.
- Avec moi !
- Tu crois ça ?
- Je t'ai eu.
- Laisse-moi me lever !
Je t'ai encore eu.
On y est. On a réussi.
Ça fiche la frousse.
Oui.
C'est génial, non ?
On pourrait avoir de gros ennuis.
Je sais !
Je me demande
s'il a toujours son cerveau.
Il n'y a qu'un seul moyen
de le savoir.
Allons voir.
Pas question !
La seule chose que vous allez voir,
- c'est ce qui se passe ailleurs.
- Oh, non !
On est au-delà de la frontière
de la Terre des lions.
Bec de banane a les chocottes.
C'est M. Bec de banane,
et là, nous sommes tous en danger.
En danger ?
Ça ne me fait pas peur.
Je lui ris au nez au danger.
Tiens donc, Banzai.
Qu'est-ce qu'on a là ?
Je ne sais pas, Shenzi.
Qu'en penses-tu, Ed ?
C'est ce que je pensais.
Un trio d'intrus !
Ce n'est qu'un accident.
Je vous l'assure.
Une simple erreur de navigation.
Attends un peu.
Je te connais.
Tu es le laquais de Mufasa.
Madame, je suis le majordome du roi.
Donc tu dois être...
Le futur roi.
Tu sais ce qu'on fait aux rois
qui sortent de leur royaume ?
Vous ne pouvez rien me faire.
Si, si. Nous sommes sur leur territoire.
Mais, Zazu, tu m'as dit que c'était
des stupides braconnières miteuses...
Ne dis pas stupide.
Qui traites-tu de stupide ?
Regardez le soleil !
- C'est l'heure de rentrer !
- Pas si vite !
Nous aimerions tant
vous garder à dîner.
Je me taillerais une part de lion !
Attendez, j'en ai une bonne !
On se fait un Nuts ou un Lion ?
Qu'est-ce que vous en dites ?
Quoi, Ed ? Qu'est-ce qu'il y a ?
On a commandé le dîner à emporter ?
Non, pourquoi ?
Parce qu'il file !
- On les a semées ?
- Je crois, oui.
Où est Zazu ?
Le petit majordome du chaton...
Tout droit vers la marmite.
Oh non... Pas la marmite !
Attaquez-vous à quelqu'un de votre taille.
- Comme toi ?
- Mince.
Par ici, minou, minou.
C'est tout ?
Refais-le. Allez.
- S'il vous plaît. Mon oncle.
- Silence !
- On va se taire, tout de suite.
- Nous sommes désolées.
Si vous approchez encore mon fils...
C'est... C'est votre fils ?
- Oh, votre fils ?
- Tu étais au courant ?
Non. Moi ? Je ne le savais pas.
Non, et toi ?
- Non, bien sûr que non.
- Non.
Ciao !
- Papa, je...
- Tu m'as désobéi volontairement.
- Papa, je suis désolé.
- Rentrons à la maison.
Je t'ai trouvé très courageux.
Oui, sire ?
Ramène Nala.
Je dois faire la leçon à mon fils.
Viens, Nala.
Simba, bonne chance.
Simba, tu m'as beaucoup déçu.
- Je sais.
- Tu aurais pu te faire tuer.
Tu m'as désobéi volontairement.
Et en plus, tu as mis
la vie de Nala en danger !
Je voulais essayer
d'être aussi courageux que toi.
Je suis courageux
quand c'est nécessaire.
Simba... Etre courageux
ne veut pas dire chercher les ennuis.
Mais tu n'as peur de rien.
J'ai eu peur aujourd'hui.
- C'est vrai ?
- Oui.
J'ai cru que je t'avais perdu.
Alors même les rois ont peur.
- Mais tu sais quoi ?
- Non.
Je crois que les hyènes
ont eu encore plus peur.
Car il ne faut pas chercher ton papa.
- Viens par là.
- Oh, non !
Viens !
Je t'ai eu !
Papa ?
- On est copains, pas vrai ?
- Oui.
Et on sera toujours ensemble,
pas vrai ?
Simba, je vais te dire quelque chose
que mon père m'a dit.
Regarde les étoiles.
Les anciens grands rois
veillent sur nous de là-haut.
- C'est vrai ?
- Oui.
Si un jour tu te sens seul,
souviens-toi que ces rois
seront toujours là pour te guider.
Et moi aussi.
Ce maudit Mufasa ! Je ne vais pas
pouvoir m'asseoir pendant une semaine.
Ce n'est pas drôle, Ed.
La ferme !
Vous allez arrêter ?
- C'est lui qui a commencé.
- Regardez-vous.
Pas étonnant qu'on traîne
au bout de la chaîne alimentaire.
Je déteste traîner.
Sans ces lions,
ce serait nous, les patrons.
Je déteste les lions.
- Ils sont arrogants.
- Poilus.
- Ils puent.
- Et ce qu'ils sont...
- Moches !
Certains lions font exception.
Scar, ce n'est que toi.
On a eu peur que ce soit
quelqu'un d'important.
Comme Mufasa, tu vois.
- Ouais.
- Je vois.
- Le pouvoir en personne !
- Ne m'en parle pas.
Rien que son nom
me donne des frissons.
- Mufasa !
- Oh ! Redis-le.
J'en tremble.
Je suis entouré d'idiots.
Scar, enfin, tu es des nôtres.
Tu es notre pote.
J'en suis enchanté.
Ecoutez un peu. Il n'est pas roi
mais c'est tout comme.
Tu nous as ramené
de quoi manger ?
Scar, mon pote ? Dis ?
Vous ne le méritiez pas.
Je vous ai mâché le travail
avec les mômes.
Et vous n'avez même pas réussi
à vous en débarrasser.
Ben, tu sais...
Ils n'étaient pas seuls, Scar.
Ouais.
On était censées faire quoi ?
Tuer Mufasa ?
Tout à fait.
D'accord, vos pouvoirs de réflexion
Volent plus bas
qu'un derrière de cochon
Mais bêtes comme vous êtes,
faites attention
Rebelle et lion font rébellion !
Je vois à vos yeux sans expression
Qu'il faut que j'éclaire vos lanternes
Nous parlons de roi, de succession
Vous êtes toutes impliquées dans l'affaire !
Soyez prêtes pour la chance de votre vie
Car enfin va venir le grand jour !
Nos ennuis sont finis
Nous sortons de la nuit
On fait quoi dans ton histoire ?
Rien tu n'as qu'à y croire
Faites-moi confiance
Votre récompense,
Vous l'aurez
quand viendra ce beau jour
Quand la gloire couronnera ma tête,
Soyez prêtes
Ouais, soyons prêtes !
Nous sommes toutes prêtes.
Prêtes pour la mort du roi !
- Il est malade ?
- Non, idiotes, nous allons le tuer.
- Et Simba aussi.
- Bonne idée, on vivra sans roi !
Sans roi, sans roi, la la la...
- Idiotes, il y aura un roi !
- Hé, mais tu avais dit que...
Je serai le roi !
Suivez-moi
Et vous ne connaîtrez
jamais plus la faim
- Ouais !
- Vive le roi !
Longue vie au roi
Le roi, le roi, le roi, le roi
Quelle joie d'être bientôt les sujets
De ce nouveau roi adoré
Bien sûr, en revanche,
j'ose espérer
Que vous exécuterez mes ordres
J'assure un futur plein de captures
Puisque je suis roi des chasseurs.
Par contre, sans moi,
je vous l'assure
Vous mourrez de faim pour la vie
Soyez prêtes
pour le coup le plus génial
pour le plus beau scandale
Je dis compromission
Je dis conspiration
Je crie humiliation
Trois mots qui me feront
un roi incontesté
Respecté, salué
Le seul Dieu vivant qu'on acclame
Votre roi vous invite à la fête
Soyez prêtes
Notre roi nous invite à la fête
Soyons prêtes
Attends ici. Ton père
a une merveilleuse surprise pour toi.
C'est quoi ?
Si je te le disais,
ce ne serait plus une surprise !
Si tu me le disais,
je ferais semblant d'être surpris.
Quel petit coquin !
- Allez, oncle Scar.
- Non, non, non.
C'est entre toi et ton père.
Un genre de truc père-fils, tu vois.
Je vais le chercher.
- Je t'accompagne.
- Non.
Non. Attends-le sur ce rocher.
Il ne faudrait pas te fourrer
dans un guêpier,
comme avec les hyènes.
- Tu es au courant ?
- Simba, tout le monde le sait.
- C'est vrai ?
- Oui.
Heureusement que ton papa
était là pour te sauver, hein ?
Et entre nous...
tu devrais travailler
ton petit rugissement.
Oh, d'accord.
Oncle Scar,
je vais aimer la surprise ?
Simba, c'est à en mourir.
La ferme.
Je ne peux pas m'en empêcher, j'ai faim.
Je vais me faire un gnou !
Reste là.
Je ne peux pas
en prendre un malade ?
Non, on attend le signal de Scar.
Le voilà, allons-y.
Mon "petit rugissement", c'est ça !
Regardez, sire.
Le troupeau s'agite.
- C'est étrange.
- Mufasa, vite.
C'est la panique dans la gorge.
- Simba est en bas !
- Simba ?
Zazu, à l'aide !
Ton père arrive ! Tiens bon !
Vite !
Là ! Suspendu à l'arbre !
Tiens bon, Simba !
Oh, Scar, c'est horrible !
Que va-t-on faire ?
Je vais chercher de l'aide.
J'y vais !
Papa !
Mon frère... Au secours !
Longue vie au roi !
Non !
Papa !
Papa ?
Papa, allez.
Tu dois te lever.
Papa ?
On doit rentrer.
A l'aide !
II y a quelqu'un ?
N'importe qui...
Aidez-moi.
Simba. Qu'est-ce que tu as fait ?
II a essayé de me sauver
du troupeau de gnous.
C'était un accident.
Je ne l'ai pas fait exprès.
Non. Bien sûr que non.
Personne n'a jamais voulu
qu'une telle chose arrive.
Mais le roi est mort.
Et si tu n'avais pas été là,
il serait encore en vie.
Que va penser ta mère ?
Qu'est-ce que je vais faire ?
Va-t'en, Simba.
Cours... Cours et ne reviens jamais.
Tuez-le.
Il est là-bas.
Va l'attraper.
Hors de question
que j'aille là-dedans.
Tu veux que je ressemble
à un cactus, comme toi ?
Mais on doit finir le boulot.
C'est comme s'il était mort,
de toute façon.
Et s'il revient, on le tue.
Ouais, tu entends ?
Si tu reviens, on te tue !
La mort de Mufasa
est une horrible tragédie.
Mais perdre Simba
qui était à l'aube de sa vie...
Pour moi,
ça représente une énorme perte.
Et c'est avec le coeur lourd
que j'assumerai la fonction de roi.
Mais suite à ce drame,
nous devons remonter la pente
et faire naître une nouvelle ère
dans laquelle les lions
et les hyènes seront alliés
pour un futur glorieux.
Dégagez, dégagez !
J'adore foncer dans les buses.
On les a à chaque fois.
Hé, Timon, viens voir un peu.
Je crois qu'il est toujours en vie.
Bien, qu'est-ce qu'on a là ?
Quoi ? C'est un lion !
Cours Pumbaa ! Du nerf !
Timon, c'est juste un petit lion.
Regarde-le.
Il est si mignon, et tout seul !
- On peut le garder ?
- Pumbaa, tu es dingue ?
C'est un lion. Les lions mangent
les gens comme nous.
- Mais il est si petit.
- Il grandira.
Il sera de notre côté.
Je n'ai jamais rien entendu
d'aussi insensé !
Peut-être qu'il...
Je sais ! Et s'il était de notre côté ?
Ce ne serait pas une mauvaise idée
d'avoir un lion avec nous.
Alors, on le garde ?
Bien sûr.
C'est qui, le cerveau de l'équipe ?
Exactement.
Je vais cramer.
Allons trouver un peu d'ombre.
- Ça va, petit ?
- Je crois, oui.
Tu as failli mourir.
Je t'ai sauvé.
Enfin, Pumbaa m'a un peu aidé.
Merci de votre aide.
Où vas-tu ?
Nulle part.
La vache, il a l'air noir.
- Je dirais plutôt brun doré.
- Je veux dire qu'il est déprimé.
Qu'est-ce qui te ronge ?
Rien. Il est en haut
de la chaîne alimentaire !
La chaîne alimentaire !
D'où tu viens ?
Peu importe.
Je ne peux pas y retourner.
Tu es un paria !
Impeccable, nous aussi !
- Qu'est-ce que tu as fait ?
- Une chose terrible.
- Mais je ne veux pas en parler.
- Bien, on ne veut pas le savoir.
Allons, Timon.
On peut faire quelque chose ?
Non, sauf si vous pouvez
changer le passé.
Tu vois, dans une situation comme ça,
mon pote Timon dit:
"Tu dois laisser ton derrière
passer toi."
Non, non, non.
Amateur.
Laisse-moi faire,
tu vas te faire mal.
C'est "Tu dois laisser
ton passé derrière toi."
Ecoute. Il arrive des choses terribles
mais tu ne peux rien y faire.
- Non.
- C'est faux !
Si le monde te tourne le dos,
tourne le dos au monde !
Ce n'est pas ce qu'on m'a appris.
Alors tu as besoin
d'une nouvelle leçon.
Répète.
Quoi ?
"Pas de soucis".
Hakuna matata
Mais quelle phrase magnifique !
Quel chant fantastique !
Ces mots signifient
Que tu vivras ta vie
Sans aucun souci,
Philosophie
Hakuna matata
Hakuna matata ?
- C'est notre vieil adage.
- C'est quoi un vieil adage ?
Plus tu es vieux, plus tu as d'âge.
Ces deux mots résoudront
tous tes problèmes.
Exact.
Prends Pumbaa, par exemple.
Un jour...
Ce très jeune phacochère
J'étais jeune et phacochère...
- Bel organe !
- Merci.
Un jour, quelle horreur
II comprit que son odeur
Au lieu de sentir la fleur
Soulevait les curs
Mais il y a dans tout cochon
Un poète qui sommeille
Quel martyr quand personne
ne peut plus vous sentir
- Disgrâce infâme
- Parfum d'infâme
- Qui inonde mon âme
- Oh ! Ça pue le drame
Je déclenche une tempête
- Pitié, arrête !
- Chaque fois que je...
Retiens-toi, pas devant le petit !
Oh, désolé !
Hakuna matata
Mais quelle phrase magnifique
Quel chant fantastique !
Ces mots signifient
Que tu vivras ta vie,
Oui, chante, petit !
Sans aucun souci
Philosophie...
Hakuna matata
Bienvenue
dans notre humble demeure.
- Vous vivez là ?
- On vit où on veut.
Ouais, chez nous,
c'est là où on pose notre croupe.
C'est magnifique.
J'ai faim.
Je pourrais manger un zèbre entier.
On n'a plus de zèbre.
Une antilope, peut-être ?
- Un hippopotame ?
- Non.
Ecoute, petit. Si tu vis avec nous,
tu manges comme nous.
Voilà un coin parfait
pour dénicher des vers.
Qu'est-ce que c'est ?
Un ver, ça ressemble à quoi ?
C'est dégoûtant.
Ça a un goût de poulet.
Juteux et nourrissant à la fois !
C'est un vrai délice.
C'est piquant et tendrement croquant.
Tu apprendras à les aimer.
Je te le dis, petit,
c'est la grande vie.
Pas de règles, pas de responsabilités...
Oh, un bien tendre.
Et surtout, pas de soucis !
Alors, petit ?
Eh bien.
Hakuna matata.
Juteux et... nourrissant à la fois.
Exactement !
Hakuna matata
Hakuna matata, hakuna
Ces mots signifient
Que tu vivras ta vie
Sans aucun souci
Philosophie
Hakuna matata
Oui
Personne ne sait
Ce que j'ai vécu
Quel chagrin j'ai
Oh, Zazu, reprends-toi.
Chante quelque chose
qui me remonte le moral.
Le monde est petit, après tout
Non, non !
N'importe quoi mais pas ça.
J'ai de belles noix de coco
Alignées en rang
Des grosses, des petites,
d'autres aussi grosses que ta tête
Je n'aurais jamais eu à faire ça
avec Mufasa.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu as dit ?
- Rien.
- Tu connais la loi.
Ne prononce jamais ce nom
en ma présence. Je suis le roi !
Oui, sire, vous êtes le roi.
Je n'ai mentionné son nom
que pour illustrer la différence
entre vos approches
de la gestion du règne.
- Hé, patron !
- Quoi encore ?
- On a un mot à te dire.
- Je m'en occupe.
Scar, il n'y a plus rien
à manger ni à boire.
Ouais, c'est l'heure du dîner
et on n'a rien à grailler.
C'est le travail des lionnes de chasser.
- Mais elles ne veulent plus chasser.
- Mangez Zazu.
Vous ne m'aimeriez pas.
Je suis trop dur, trop sec et...
Zazu, ne sois pas ridicule.
Un peu d'ail suffirait.
Et je pensais
que c'était dur sous Mufasa...
- Qu'as-tu dis ?
- J'ai dit Muf...
J'ai dit Qué pasa ?
Bien. Maintenant, sortez.
Mais on a toujours faim.
Dehors !
- Joli, Simba.
- Merci.
- Je n'en peux plus.
- Moi non plus.
J'ai mangé comme un porc.
Pumbaa, tu es un porc.
Ah. D'accord.
- Timon ?
- Oui ?
Tu t'es déjà demandé ce qu'étaient
ces points brillants, là-haut ?
Pumbaa, je ne me le demande pas,
je le sais.
Ah oui ? C'est quoi ?
Ce sont des lucioles.
Elles sont restées collées là-haut
sur ce grand truc bleu.
Oh, mince.
J'ai toujours cru
que c'était des boules de gaz
qui brûlaient
à des millions de kilomètres.
Pumbaa, avec toi,
tout est histoire de gaz.
Simba, qu'est-ce que tu en penses ?
Je ne sais pas.
Allez. Dis-nous, dis-nous.
Allez. On te l'a dit, nous.
S'il te plaît !
Eh bien...
Quelqu'un m'a dit
que c'était les anciens rois
qui veillaient sur nous.
C'est vrai ?
Tu veux dire qu'un tas
de morts royaux nous regardent ?
- Qui t'a raconté un truc pareil ?
- Ouais.
- Quel nigaud a inventé ça ?
- Ouais, c'est plutôt bête, hein ?
- Tu me tues.
- Oui.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
II... Il est vivant ?
II est vivant !
C'est l'heure.
Dans la jungle, terrible jungle
Le lion est mort ce soir
Le lion est mort ce...
Je ne t'entends pas,
chante avec moi.
Pumbaa !
Qu'est-ce qui se passe ?
Elle va me dévorer !
Pourquoi je dois toujours te sauver... ?
Ne t'en fais pas, mon pote.
Je suis là.
Ça va aller.
Attrape-la ! Mors-lui la tête !
Vise son point faible !
Son point faible !
Je t'avais dit qu'il nous aiderait.
C'est vraiment toi ?
- Qui es-tu ?
- C'est moi, Simba.
Comment as-tu...
D'où viens-tu ?
Je suis content de te voir !
- Hé, qu'est-ce qui se passe ?
- Que fais-tu ici ?
Moi ?
Et toi, que fais-tu ici ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Timon, je te présente Nala.
C'est ma meilleure amie !
- Ton amie ?
- Oui. Pumbaa ! Viens voir.
Nala, voici Pumbaa.
Pumba, Nala.
- Ravi de vous rencontrer.
- Tout le plaisir est pour moi.
Enchanté. Temps mort !
Je voudrais comprendre.
Tu la connais. Elle te connaît.
Mais elle veut le manger.
Et ça ne gêne personne ?
- J'ai raté un truc ou quoi ?
- Calme-toi, Timon.
Attends qu'ils sachent
où tu étais tout ce temps.
Et ta mère.
Que va-t-elle penser ?
Elle n'a pas à savoir.
Personne ne doit le savoir.
Bien sûr que si.
Ils pensent que tu es mort.
C'est vrai ?
Ouais. Scar nous a dit
ce qui s'était passé.
Ah bon ? Et qu'a-t-il raconté ?
Peu importe. Tu es vivant.
Ce qui signifie... que tu es le roi !
Le roi ?
Mademoiselle, vous avez perdu la tête.
Votre majesté !
Je me prostate à vos pieds.
- Arrête !
- Pas "prostate", "prosterne".
Et arrête, il n'est pas roi.
N'est-ce pas ?
- Non.
- Simba !
Non, je ne suis pas le roi.
J'allais l'être.
Mais il y a longtemps.
Je récapitule. Tu es le roi ?
Et tu ne nous l'as jamais dit ?
- Je suis toujours le même.
- Mais tu as du pouvoir !
Pouvez-vous nous excuser
quelques minutes ?
Hé, quoi qu'elle ait à te dire,
elle peut le dire devant nous.
Pas vrai, Simba ?
Peut-être que vous devriez partir.
Ça commence.
Tu crois connaître les gens...
Timon et Pumbaa,
tu apprendras à les connaître.
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est comme si tu avais ressuscité.
Tu ne sais pas ce que ça représente
pour tout le monde.
Ce que cela signifie pour moi.
- Ça va aller.
- Tu m'as vraiment manqué.
Toi aussi.
Je te le dis, Pumbaa.
Ça sent mauvais.
Oh, pardon.
Pas toi ! Eux !
Lui, elle, seuls.
Où est le problème ?
- C'est terrible, c'est affreux !
- Quoi ?
- Et ils se moquent de tout...
- Qui ?
L'amour s'amène et nous,
pauvres pouilleux,
- Ils nous jettent tous les deux !
- Oh !
Sous les diamants des étoiles
Quel magique univers
Mais dans cette romantique atmosphère
Ça sent mauvais dans l'air
L'amour brille sous les étoiles
D'une étrange lumière
La Terre entière
En parfaite harmonie
Vit un moment royal
Je voudrais lui dire je t'aime
Mais comment lui avouer
Mon secret, mes problèmes
Impossible, elle serait trop blessée
Quel lourd secret cache-t-il
Derrière tant de rancur
Moi, je sais qu'il est ce roi en exil
Qui règne dans mon coeur
L'amour brille sous les étoiles
D'une étrange lumière
La Terre entière
En parfaite harmonie
Vit sa plus belle histoire
L'amour brille sous les étoiles
Illuminant leurs curs
Sa lumière éclaire à l'infini
Un sublime espoir
L'amour est avec eux ce soir
Je renifle une vieille odeur ce soir
La peur nous inonde
Si notre ami
Nous dit "Au revoir"
Nous serons seuls
Au monde
Cet endroit n'est-il pas merveilleux ?
C'est magnifique.
Mais il y a quelque chose
que je ne comprends pas.
Tout ce temps, tu étais en vie.
Pourquoi n'es-tu pas revenu ?
J'avais besoin de rester seul,
de vivre ma vie.
Je l'ai fait et c'est génial !
On avait vraiment besoin de toi
à la maison.
- Personne n'a besoin de moi.
- Si. Tu es le roi.
Nala, arrête. Je ne suis pas le roi.
C'est Scar.
Simba, il a laissé
la Terre des lions aux hyènes.
- Quoi ?
- Tout est détruit.
Il n'y a ni nourriture ni eau.
Si tu ne reviens pas,
tout le monde mourra de faim.
- Je ne peux pas.
- Pourquoi ?
- Tu ne comprendrais pas.
- Quoi ?
Non, rien. Peu importe.
Hakuna matata.
- Quoi ?
- Hakuna matata.
J'ai appris ça ici.
Quand des malheurs arrivent,
on ne peut rien faire.
Alors pourquoi s'inquiéter ?
- Parce que c'est ta responsabilité.
- Et toi ? Tu es bien partie.
Je suis partie chercher de l'aide.
Et je t'ai trouvé.
Ne comprends-tu pas ?
Tu es notre seul espoir.
- Je suis désolé.
- Que t'est-il arrivé ?
- Tu n'es pas le Simba que je connaissais.
- Tu as raison. J'ai changé.
- Tu es contente ?
- Non. Je suis déçue.
Tu commences à parler
comme mon père.
Au moins, l'un de nous lui ressemble.
Tu crois que tu peux débarquer
et me dire comment vivre ma vie ?
Tu ne sais même pas
ce que j'ai enduré.
Je le saurais si tu me le disais !
- Laisse tomber !
- Très bien !
Elle se trompe.
Je ne peux pas rentrer.
Qu'est-ce que ça prouverait ?
Ça ne changerait rien.
Tu ne peux pas changer le passé.
Tu disais que tu serais
toujours là pour moi !
Mais ce n'est pas vrai.
Et c'est à cause de moi.
C'est ma faute.
Asante sana,
mes bananes à moi
Vous allez arrêter ?
Je ne peux pas.
Ça s'aggraverait !
Sale petit singe.
Vous allez arrêter de me suivre ?
- Qui êtes-vous ?
- Qui es-tu, toi ?
Je croyais le savoir.
Mais je n'en suis pas si sûr.
Moi, je sais qui tu es.
Approche. C'est un secret.
Asante sana,
mes bananes à moi...
Ça suffit !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que c'est toi,
le singe, et pas moi.
Vous n'avez pas les idées claires.
Faux ! C'est toi qui n'as pas
les idées claires.
- Tu ne sais même pas qui tu es.
- Parce que vous le savez, vous ?
Et oui. Tu es le fils de Mufasa.
- Au revoir.
- Attendez !
Vous connaissiez mon père ?
Je corrige : Je connais ton père.
Je suis désolé de vous l'annoncer
mais il est mort,
il y a déjà longtemps.
Non. Encore faux !
II est vivant et je vais te le montrer.
Suis le vieux Rafiki.
Il connaît le chemin. Viens !
Ne traîne pas. Dépêche-toi !
- Attendez.
- Allez.
Doucement !
Arrête !
Regarde en bas.
Ce n'est pas mon père.
C'est mon reflet.
Non.
Regarde mieux.
Tu vois ?
II vit en toi.
Papa ?
Simba, tu m'as oublié.
Non. Comment pourrais-je ?
En t'oubliant toi, tu m'as oublié.
Regarde au fond de toi, Simba.
Tu vaux bien mieux
que ce que tu es devenu.
Tu dois reprendre ta place
dans le cycle de la vie.
Comment pourrais-je ?
Je ne suis plus celui que j'étais.
Souviens-toi de qui tu es.
Tu es mon fils,
et tu es le vrai roi.
N'oublie pas qui tu es.
Non ! Je t'en prie !
Ne pars pas.
Souviens-toi.
- Papa !
- Souviens-toi.
Ne me laisse pas.
Souviens-toi.
Qu'est-ce que c'était ?
Ah, le temps.
- Très étrange, tu ne trouves pas ?
- Oui.
Le temps est en train de changer.
C'est bien, le changement.
Oui, mais ce n'est pas facile.
Retourner là-bas signifie
que je dois affronter mon passé.
Je le fuis depuis si longtemps.
Pourquoi me donner ce coup ?
Peu importe, c'est le passé.
Mais j'ai encore mal.
Oui, le passé peut faire mal.
Mais soit tu le fuis,
soit tu en tires une leçon.
Tu vois ?
Alors, qu'est-ce que tu vas faire ?
D'abord, je vais prendre votre bâton.
Non ! Pas mon bâton !
- Hé ! Où vas-tu ?
- J'y retourne !
C'est bien ! Vas-y ! Fonce !
Des vers ! Des vers !
Réveille-toi.
Tout va bien ! C'est moi !
Ne refaites jamais ça.
Ces carnivores !
- Avez-vous vu Simba ?
- Je le croyais avec vous.
Oui, mais je ne le trouve plus.
Où est-il ?
Vous ne le trouverez pas ici.
Le roi est retourné chez lui.
Je n'arrive pas à y croire.
Il y est retourné !
Retourné où ? Quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
- C'est qui ce singe ?
- Simba est parti défier Scar.
- Qui ?
- Scar.
- Qui part en car ?
- Scar, c'est son oncle.
- Le singe est son oncle ?
- Non ! Simba est rentré
pour défier son oncle
et le remplacer comme roi.
Simba, attends !
- C'est terrible, n'est-ce pas ?
- Je ne voulais pas te croire.
Qu'est-ce qui t'a fait changer d'avis ?
On m'a ouvert les yeux,
et j'en ai encore la bosse.
Et puis c'est mon royaume.
Si je ne le défends pas, qui le fera ?
- Moi.
- Ce sera trop dangereux.
Le danger ?
Je lui ris au nez.
Je ne vois rien de drôle.
Timon, Pumbaa,
qu'est-ce que vous faites là ?
A votre service, mon roi.
On va se battre
contre ton oncle... pour ça ?
Oui, Timon. C'est mon territoire.
Tu as du pain sur la planche.
Mais Simba, si c'est important pour toi,
on te soutiendra jusqu'au bout.
- Des hyènes. Je déteste les hyènes.
- Comment tu comptes
passer à travers leur territoire ?
- Avec un appât vivant.
- Bonne idée !
Allons, Timon.
Vous devez faire diversion.
Tu ne veux pas que je me déguise
en Hawaïenne, non plus ?
C'est du lard ou du cochon
Vous avez faim ?
Croquez mon compagnon
A la file indienne, chères petites hyènes
Venez faire ripaille
- Où il y a de la hyène
- Miam, miam
- II y a du plaisir
- On fait bonne chair
- Miam, miam
De la chair d'un phacochère
Nala, trouve ma mère
et rallie les lionnes.
Je vais chercher Scar.
Oui, Scar ?
Où est ta partie de chasse ?
Elles ne font pas leur travail.
Scar, il n'y a pas de nourriture.
Les troupeaux sont partis.
Non. Tu ne cherches pas bien.
C'est fini. Il ne reste rien.
Nous n'avons plus le choix,
nous devons quitter la Terre des lions.
- Nous n'irons nulle part.
- Tu nous condamnes à mort !
- Qu'il en soit ainsi.
- Tu ne peux pas faire ça.
Je suis le roi.
Je peux faire ce que je veux.
Si tu ressemblais à peine
au roi Mufasa...
Je suis dix fois meilleur
que le roi Mufasa !
Mufasa ? Non, tu es mort.
Non. C'est moi.
Simba ! Tu es vivant !
Comment est-ce possible ?
Peu importe. Je suis de retour.
Simba ! Je suis un peu surpris
de te voir...
vivant.
Donne-moi une bonne raison
pour ne pas te faire la peau.
Oh, Simba, tu dois comprendre.
La pression du trône, du royaume...
Ne pèse plus sur tes épaules.
Abdique, Scar.
Je le ferais... avec plaisir.
Mais il y a un petit problème.
Regarde là-haut.
Elles pensent que je suis le roi.
Pas nous.
Simba est le vrai roi.
Tu as le choix, Scar.
Abdique ou bats-toi.
Pourquoi avoir recours à la violence ?
Je n'aimerais pas être responsable
de la mort d'un parent.
- Toi non plus, Simba ?
- Ça ne marchera plus, Scar.
C'est du passé.
Mais qu'en est-il de tes loyaux sujets ?
Est-ce du passé pour eux ?
Simba, de quoi parle-t-il ?
Tu ne leur as pas raconté
ton petit secret.
Simba, c'est l'occasion de leur révéler.
Dis-leur qui est responsable
de la mort de Mufasa !
C'est moi.
Ce n'est pas vrai.
Dis-moi que ce n'est pas vrai.
- C'est vrai.
- Vous voyez ? II le reconnaît !
- Assassin !
- Non ! C'était un accident.
Sans toi, Mufasa serait toujours vivant !
II est mort par ta faute.
- Le nies-tu ?
- Non.
- Alors tu es coupable !
- Non, je ne suis pas un assassin !
Simba, tu as encore des ennuis.
Mais cette fois,
ton père n'est pas là pour te sauver.
Et maintenant,
tout le monde sait pourquoi !
Ça me rappelle quelque chose.
Où est-ce que j'ai déjà vu ça ?
Voyons.
Ah, oui. Ça me revient.
Ton père était dans la même situation
avant de mourir.
Et voilà mon petit secret.
J'ai tué Mufasa.
Assassin !
- Non, Simba, s'il te plaît.
- Dis-leur la vérité.
La vérité ?
Elle est dans les yeux...
D'accord.
Je l'ai fait.
Plus fort.
J'ai tué Mufasa !
Excusez-moi. Pardon.
Chaud devant !
- Je veux sortir !
- Je veux entrer !
S'il vous plaît, ne me mangez pas.
Laissez-les !
- C'est qui, ce porc ?
- C'est à moi que tu parles ?
- Il a dit porc !
- Tu n'aurais pas dû.
- C'est à moi que tu parles ?
On m'appelle... M. Le porc !
Prenez ça, abrutis... Et ça !
Prenez ça ! Et ça !
Filez, espèces de poules mouillées !
- Assassin.
- Simba, je t'en prie.
- Aie pitié. Je t'en supplie.
- Tu ne mérites pas de vivre.
Mais, Simba, je suis... ton oncle.
Ce sont les hyènes,
nos vrais ennemies.
C'était leur faute.
C'était leur idée !
Pourquoi devrais-je te croire ?
Tu m'as toujours menti.
Que vas-tu faire ?
Tu ne vas quand même pas
tuer ton oncle ?
Non, Scar.
Je ne suis pas comme toi.
Oh, Simba, merci.
Tu es très noble.
Je te le revaudrai, c'est promis.
Que puis-je faire pour toi ?
Dis-moi. Tout ce que tu voudras.
Cours.
Cours, Scar,
et ne reviens jamais.
D'accord.
Entendu.
Comme tu voudras...
altesse !
Oh. Mes amies.
Tes amies ?
II a dit qu'on était les ennemies.
Oui. C'est bien ce que j'ai entendu.
Non. Je vais vous expliquer.
C'est un malentendu.
Je ne voulais pas dire... Non !
C'est l'heure.
Souviens-toi.
La ronde infinie
De ce cycle éternel
C'est l'histoire
L'histoire de la vie
L'histoire
De la vie !